Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu
Khi ấy, Đức Giêsu nói với
các môn đệ rằng :
Nếu người anh em của anh
trót phạm tội,
thì anh hãy đi sửa lỗi nó,
một mình anh với nó mà thôi.
Nếu nó chịu nghe anh,
thì anh đã chinh phục được
người anh em.
Còn nếu nó không chịu nghe,
thì hãy đem theo một hay
hai người nữa,
để mọi công việc được
giải quyết,
căn cứ vào lời hai hoặc
ba chứng nhân.
Nếu nó không nghe họ,
thì hãy đi thưa Hội Thánh.
Nếu Hội Thánh mà nó
cũng chẳng nghe,
thì hãy kể nó như một
người ngoại
hay một người thu thuế.
Thầy bảo thật anh em :
dưới đất, anh em ràng buộc
những điều gì,
trên trời cũng sẽ ràng buộc
như vậy ;
dưới đất, anh em tháo cởi
những điều gì,
trên trời cũng sẽ tháo cởi
như vậy.
Thầy còn bảo thật anh em :
nếu ở dưới đất, hai người
trong anh em hợp lời
cầu xin bất cứ điều gì,
thì Cha Thầy, Đấng ngự trên
trời, sẽ ban cho.
Vì ở đâu có hai ba người họp
lại nhân danh Thầy,
thì có Thầy ở đấy, giữa họ.